Aqui algumas coisas importantes também.
Revisão antes do envio da comunicação escrita corporativa.
Etapa de conferência final do texto antes do envio.
Clareza, correção gramatical, objetividade e profissionalismo.
Ai gente, isso é uma coisa...
Ainda quando a gente estava falando daquelas questões geracionais,
é uma coisa que eu sofro muito hoje assim, que é a velocidade.
Os mais jovens, eles são assim...
Eles são muito rápidos, muito ágeis e eu não consigo fazer as coisas assim.
Então, para, para, para, para, volta, volta, volta, volta.
Porque eu aprendi que tudo que a gente faz, a gente faz e confere.
Então, hoje em dia a gente tem macros que nos ajudam,
várias ferramentas que nos ajudam muito nas questões de conferências.
Mas assim gente, eu sou ainda da moda antiga.
Então, a qualidade da minha entrega...
Só que a gente tem que dosar isso,
porque às vezes a gente compromete
a nossa gestão do tempo,
se a gente busca aquela excelência profissional.
Não é esse o caso.
Mas todo trabalho executado, a gente precisa de uma revisão.
E na escrita não é diferente, tá?
O que a gente revisa antes de enviar?
Ortografia e gramática, clareza da mensagem.
Está fácil de entender?
Reflita, né?
A estrutura está com início, meio e fim?
Está objetivo, sem excesso de informação?
Tom adequado ao público?
Anexos e informações estão corretas?
Isso aqui gente,
é importantíssimo.
A gente trabalha com...
A gente falou de ética na comunicação.
A gente trabalha com informações sigilosas,
às vezes, do cliente.
Pessoal aqui da área de folha de pagamento.
Salário é algo estritamente confidencial.
Então, às vezes, cuidado numa comunicação,
a gente não colocar um anexo errado,
indevido de pessoas com informações
que não deveriam ser transmitidas.
Muito cuidado, tá?
Exemplos práticos aqui, sem revisão, né?
Bom dia, segue em anexo o relatório
para você dar uma olhada quando puder.
E aí, não foi revisionado.
O anexo não foi junto.
Com revisão, bom dia.
Segue em anexo o relatório para sua análise.
Fico à disposição.
Está vendo que aqui estava abreviação,
tinha abreviação,
estava com um tom muito informal?
Essa aqui seria uma comunicação
para você fazer via Teams
ou via comunicador interno, né?
Ferramentas que ajudam na revisão, gente.
A gente tem o Word, tem o Google Docs.
O Word tem o próprio revisor de texto.
A gente tem...
Para revisões em inglês, o Grammarly.
Ele também ajuda para revisão avançada.
A gente tem os corretores de celulares
se, às vezes, a mensagem for para o WhatsApp.
E a gente tem IA, gente.
A gente pode usar a torta direita, Gemini.
O Gama é mais utilizado para a estrutura de apresentações.
Mas também a gente tem o Copilot e nós temos...
E o chat de EBT, que é algo que todo mundo conhece.
E tem inúmeras outras, viu, gente?
Boas práticas, gente.
Ler em voz alta.
Antes de enviar.
Fazer uma pausa curta antes de revisar.
Reescrever frases longas em versões mais simples e objetivas.
Criar o hábito de revisar sempre.
Sempre, sempre, sempre, gente.
Tudo que vocês fazem.
Mesmo mensagens rápidas.